面试背诵
自信，会的东西全面展示，不会的大方承认
    1.拉伸知识的广度，了解互联网的主要技术栈，形成知识网络。
    2.提升知识的深度：由浅到深，由点到面，对每个技术栈形成梯度，整理梳理，每个梯度都要一到两个有代表性的高频面试题，种子题目要背会。
    
一、java如何开启线程，怎么保证线程安全
    线程和进程的区别：进程是操作系统进行资源分配的最小单元，线程是操作系统进行任务分配的最小单元，线程隶属于进程。
    开启线程的方式有两种，1是继承Thread类，重写run方法。2是实现Runnable接口，实现run方法，3是实现Callable接口，实现call方法，4是通过线程池开启。
    通过调用start方法启动线程。（start方法内会调用run方法）。
    线程安全：加锁，加锁的方式有两种，一种是jvm提供的锁，也就是Synchronized关键字，2、jdk提供的各种锁。
二、 Volatile和Synchronized 有什么区别，Volatile能不能保证线程安全？ DCL（Double Check Lock）单例为什么要加Volatile？
    1. Synchronized关键字用来加锁，Volatile只是保持变量的线程可见性，通常适用于一个线程写，多个线程读的场景。
    2. Volatile不能保证线程安全，只能保证线程可见性，不能保证原子性。
    3. Volatile防止指令重排，防止高并发场景中，指令重排造成的线程不安全的问题
三、 java线程锁机制是怎样的，偏向锁、轻量级锁、重量级锁有什么区别？锁机制是如何升级的？
    1.java的锁就是在对象的对象头的MarkWord中记录一个锁状态，无锁、偏向锁、轻量级锁、重量级锁对应不同的锁状态
    2.java的锁机制就是根据资源竞争的激烈程度不断进行锁升级的过程.
四、谈谈你对AQS的理解，AQS如何实现可重入锁？
    1.AQS是java线程同步的框架，是JDK中很多锁工具的核心实现框架
    2.AQS是双向链表队列+信号量实现的，其中这个线程队列就是用来给线程排队的，
        state信号量就是一个红绿灯，用来控制线程排队或者放行的。在不同场景下有不同的实现
    3.在可重入锁这个场景下，state就用来表示加锁的次数，0表示无锁、没加一次锁，state就加1，释放就-1
    4.自己实现一个锁的话，就是实现AQS类的加锁和解锁的方法
五、有A\B\C三个线程，如何保证3个线程同时执行，如何在并发情况下保证三个线程依次执行、如何保证三个线程有序执行
    1. CountDownLatch、
    2. 三个线程依次执行，可以用信号量+volite关键字（通知其他线程信号量有改变，不然的话其他线程的信号量没有改变）
    3. CylicBarrier 不晓得
    4. Semaphore
六、如何对一个字符串快速排序
    Fork/join框架 将一个大数组，拆分为2个元素的数组，比较后排序再进行合并
```java
    ForkJoinPool pool = new ForkJoinPool();
    MyTask task = new Mytask(inits);//声明计算任务
    ForkJoinTask<int[]> taskResult = pool.submit(task);
    int[] result = taskResult.get();//结果获取

    
    static clas Mytask excented RecursiveTask<int[]>{
        int source[];
        
        public Mytask(int source[]){this.source = source;}
        
        @Override
        protected int[] compute(){
            int sourceLen = source.length;
            //如果条件成立，说明任务重要进行排序的集合还不够小
            if(sourceLen > 2){
                int midIndex = sourceLen / 2;
                MyTask task1 = new MyTask(Arrays.copyof(source,midIndex));
                task1.fork;
                MyTask task2 = new MyTask(Arrays.copyof(source,midIndex,sourceLen));
                task2.fork;
                //将两个有序的数组，合并成一个有序的数组
                int result1 = task1.join();
                int result2 = task2.join();
                int mer[] = joinInts(result1,result2);
                retutn mer;
            }else{//此时说明 当前数组内只有一个或两个元素了，可以进行计算了
                 //只有1个元素，或者元素大小已经排好了
                if(sourceLen == 1 || source[0] <= source[1]){
                    return source;
                }else{
                    int targetp[] = new int[sourceLen];
                    targetp[0] = source[1];
                    targetp[1] = source[0];
                    return targetp;
                }
            }   
        }
    }
```
七、TCP和UDP有什么区别？为什么是三次不是2次呢
    1. tcp是面向连接的、点对点的通信、高可靠的效率比较低，占用的系统资源比较多
    2. ucp是广播，不需要建立连接，发送方不管接收方是否准备好，直接发消息，传输不可靠，协议简单，效率高，占用系统资源比较小
    3，2次连接的话是客户端开启通道，服务端收到消息并发送客户端开始信号，如果在第二次失败了，客户端认为连接失败，但是服务端并不会认为连接失败，所以需要再一次确认，所以需要三次握手
八、JAVA NIO的核心组件是什么，分别有什么作用？
    Channel、buffer、selector
      
    