Java探针方面低逼问法:如果想要无侵入植入字节码，请问你有什么好的方式？

高逼问法:使用skywalking和opentelementry两种方式植入字节码有什么区别？

对公司的整个互联网生态会产生什么样的不同效果？

行业有哪些开源框架解决了skywalking植入引起的 jdk 基础库污染问题？

应用层植入和使用eBPF探针技术的风险点分别是什么？

两者如何相互取长补短？

如何对公司的字节码植入技术进行落地并且实现商业化？

使用字节码植入技术能给公司带来哪些效益，降低哪些风险，节约多少成本？

数据库方面低逼问法:你们使用了什么数据库？遇到慢sql如何优化？ 介绍下索引。

高逼问法:你们的数据库集群治理方案是什么样的？

如何提升生产的慢sql的自我发现实现效和召回率？

生产出现大量慢sql，人工优化成本高的情况下有什么好的方案？

对生产的数据库表建的索引规范是什么？

如果非业务类型的数据大量的使用索引会导致什么问题？

生产库集群如何提高资源利用率？

对于使用在强一致性业务里面的数据库如何动态扩缩容？


算法方面低逼问法:谈谈快速排序，说说复杂度，徒手写个快排序算法出来 。

高逼问法:流式处理任务中如果使用快排序会导致什么问题？

如果数字化运营当中的流量来源分析是动态变化的，你将采取什么手段进行排序？

如果使用离线任务对海量数据进行排序，你会不会使用快排序？

对于单个元素占用空间特别大的数据进行排序，快排序需要考虑什么问题？

快排序的枢轴选择哪个？如果一直选择第一个会有什么漏洞，这种漏洞要如何防止？


八股文方面低逼问法:介绍下hashmap，说说jdk8优化了什么？

说说并发包里面的hashmap，如何实现高并发的？

高逼问法:如果流式处理任务里面频繁的扩容hashmap会有什么问题？

如何实现自定义hashmap的动态扩容？

如果让你用hashmap实现一个本地缓存，你会考虑哪些问题？

如何利用自动化工具，发现hashmap频繁扩容引起的多次gc问题？

为什么本地变量threadlocal不直接使用hashmap来实现，key是当前线程名称不就行了吗？

低逼问法:介绍下tcp三次握手。

高逼问法:如果客户端不断的发送tcp的第一次握手，会造成服务端的什么问题？

目前行业内的云厂商都有哪些先进经验？

tcp 是面向连接的协议，云厂商的四层负载均衡如何做到千万级别的连接的，他们对lvs服务器进行了哪些方面的优化，商业化的核心在哪里？

什么情况下企业内网会出现大量僵尸连接，有什么好的自动化识别方案和解决方案？

如果内网出现广播风暴，tcp传输会受到哪些方面的影响？


请简述V8垃圾回收策略

那说一下全停顿，还有怎么优化全停顿？内存泄漏和排查讲一下

用过Jstat吗？了解哪些参数？

synchronized 和 volatile

synchronized 和 Lock

synchronized 和 ReentrantLock


ArrayList和LinkedList有什么区别。
   2.ArrayList插入为什么会慢。
   3.HashMap实现原理 。是否线程安全，怎么样让它变成一个线程安全的Map.
   4.ConcurrentHashMap怎么实现线程安全的。
   5.在java里面有哪几种可以实现加锁的方法。
   6.Lock可以直接new吗。
   7.synchronized和Lock有什么区别。底层如何实现的。
   8.什么时候该用synchronized，什么时候该用Lock。
   9.锁升级过程。
   10.公平锁实现原理。
   11.AQS怎么设计的。
   12.wait和notify的区别。
   13.线程池的参数有哪些。
   14.什么情况下会达到最大线程数。
   15.工作队列什么时候会用到。
   16.有哪几种垃圾回收器。
   17.CMS的垃圾回收流程。
   18.单例怎么写。
   19.单例里面的get方法是怎么写的。
   20.单例在多线程环境会有什么问题。怎么解决这个问题。
     怎么理解CAS。
    22.CAS有什么问题。怎么解决这个问题。
    23.并发的三要素。
    24.a++是否是原子操作。解释一下原因是什么。 先加1,后赋值 分成两步了。
    25.什么情况下要用到volatile关键字。
    26.在工作环境中什么情况下使用。
    27.Spinrg SpingBoot 有什么区别。
    28.自定义Starters是怎么做的。
    29.自定义注解怎么使用的。
    30.SpingCloud使用过哪些组件。
    31.openFeign里面的请求过程是怎样的。
    32.哪些情况会导致Mysql的索引会失效。
    33.like什么情况下会走索引，什么情况下不走索引。
    34.某一个字段的值为null，是否会走索引。
    35.in会走索引。
    36.Mysql的事务隔离级别有几种。
    37.什么是脏读，什么是幻读。
    38.Mysql是事务执行过程。涉及事务隔离级别、数据加载过程、事务id.
    39.40亿个QQ，只有一台可用内存为10G的电脑，如何对进行去重。没有数据库。

问了项目的难点，怎么解决的跟产品经理怎么沟通的第三方接口怎么设计 数据库模型设计redis 相关
hashmap set list 消息中间件

1.hasMap底层原理，key重复怎么处理的2.hasMap怎么保证存储访问顺序3.接口设计和安全4.中间件